Где-то в великом океане находится воображаемый остров Санта-Белинда. Вот уже триста лет ведется подробная летопись острова. В эту летопись заносятся и данные обо всех людях, какое-то время проживавших на острове. Записываются их имена, пол, даты рождения и смерти. Хранятся там и имена их родителей, если известно, кто они. У некоторых отсутствуют сведения об отце, у некоторых — о матери, а часть людей, судя по записям, — круглые сироты. Из летописи можно узнать, когда был построен каждый дом, стоящий на острове (а если сейчас его уже нет, то когда он был снесен), точный адрес и подробный план этого дома, кто и когда в нем жил. 
Точно так же, как и столетия назад, на острове действуют предприниматели, занимающиеся, в частности, ловлей рыбы, заготовкой сахарного тростника и выращиванием табака. Большинство из них занимается своим промыслом самостоятельно, а некоторые нанимают работников, заключая с ними контракты разной продолжительности. Имеются записи и о том, кто кого нанимал, на какую работу, когда начался и закончился контракт. 
Собственно, круг занятий жителей острова крайне невелик и не меняется веками. Неудивительно поэтому, что в летописи подробно описывается каждое дело, будь то рыбная ловля или выпечка хлеба. Все предприниматели - уроженцы острова. Некоторые объединяются в кооперативы, и по записям можно установить, кто участвовал в деле, когда вступил и когда вышел из него, каким паем владел. Имеются краткие описания деятельности каждого предпринимателя или кооператива, сообщающие в том числе, когда было начато дело, когда и почему прекращено. 
